# Отчет о домашнем задании

## Идея решения
Программа представляет собой банк, в котором есть счета, категории операций и сами операции.
Вся информация хранится в соответствующих репозиториях, которые реализуют интерфейсы.
Управление происходит через командную строку.
Реализованы основные функциональные требования.

Имеется возможность добавлять и удалять счета, категории и операции, а также просматривать их по фильтрам.
Также имеется возможность сохранять и загружать данные в файлы csv.

Использован DI контейнер на основе Spring.

## Принципы SOLID и GRASP
Во всём проекте соблюдаются принципы single responsibility, open-closed, interface segregation и dependency inversion. Наследования в проекте нет, поэтому принцип Liskov substitution не применим.
Шаблоны GRASP применяются, например Creator, Low-coupling, High-cohesion, полиморфизм.

## GoF паттерны
В проекте применены паттерны:
- Фабрика - с её помощью создаются доменные объекты
- Абстрактная фабрика - с её помощью создаются объекты для загрузки и выгрузки данных под разные типы
- Стратегия - с её помощью выбирается алгоритм распределения id
- Синглтон - используется, к примеру, для репозиториев и менеджеров id
- Итератор - используется в таблицах, для прохода по строкам
- Фасад - используется для упрощения работы со всеми репозиториями
- Посетитель - используется для сохранения данных в файлы
- Мост - используется для разделения репозитория и абстракции таблицы

## Инструкция по запуску
```bash
mvn clean package
java -jar target/bank-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
```