# Отчёт о домашнем задании

## Идея решения

Существуют три основных интерфейса: IZoo, ICreator, IZooPrinter. IZoo хранит в себе информацию о зоопарке. ICreator должен уметь создавать животных или предметы по запросу. Его имплементация в программе общается с пользователем насчёт того, какие атрибуты он хочет присвоить объекту через CLI. IZooPrinter отвечает за печать на экран информации о зоопарке.

Все животные и объекты реализованы в соответствии с ТЗ, Animal имплементирует инвентаризуемость через IInvenory, также животное IAlive. Животные бьются на хищников и травоядных. Класс Thing также инвентаризуем, от него наследуются все конкретные вещи.

Написана единственная имплементация IZoo Zoo, которая содержит в себе хэшмапы хранящихся объектов.

## Как запускать

Проект написан через maven. Его можно собрать командой 
```bash
mvn package
```
В директории target появится jar файл с суффиксом jar-with-dependencies. Запускаем его с помощью
```bash
java -jar zoo-0.0.1-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
```

Далее вы попадаете в CLI интерфейс, откуда все интуитивно.
Обратите внимание, что когда вас просят ввести какое именно животное добавить, то сработают только Monkey, Rabbit, Tiger, Wolf. С предметами сработают только Computer и Table.

## Соблюдение принципов ООП

Хоть на лекциях и говорилось, что ООП не определяется наследованием, полиморфизмом и инкапсуляцией, однако они так или иначе являются его принципами, которые нужно соблюдать

### Наследование

В проекте выстроены иерархические структуры, например IAlive->Animal->Monkey, аналогично с предметами, следовательно наследование применялось.

### Инкапсуляция

В проекте реализовано некоторое количество интерфейсов, которые инкапсулируют внутреннюю реализацию.

### Полиморфизм

В качестве примера использования полиморфизма в проекте можно взять какое-либо животное и какой-либо предмет. Они принципиально друг от друга отличаются, однако оба инвенатризуемы, что позволяет использовать и то, и то в тех местах, где нужно это свойство.

## Solid

### Single Responsibility

В проекте нет мест, в которых один какой-то класс отвечал за много концептуально разных вещей. Например сознательно существуют интерфейсы IZoo, отвечающий за хранение всего зоопарка, IZooCreator, отвечающий за создание новых элементов, IZooPrinter, отвечающий за печать элементов зоопарка на экран, хотя они могли в теории быть вместе.

### Open-close principle

Проект построен так, чтобы в большинстве своём не переписывать существующие классы, однако функционал можно расширить, например, добавив новых животных или предметы.

### Liskov substitution principle

Здесь данный принцип соблюдается, так как нигде наследующийся класс не будет менять своего поведения при подставновке его вместо наследуемого.

### Interface segregation principle

Здесь данный принцип не нарушается. Такое могло бы произойти, если бы не было разделения на хищников и травоядных, тогда пришлось бы прописывать дружелюбность для хищников, но этого нет.

### Dependency inversion principle

Всё в проекте работает через интерфейсы, значит принцип соблюден.

## Применение DI-контейнера

Внедрение зависимостей отдано фреймворку Spring, который, например в класс ZooCreator внедряет зависимость IdManager, а в зоопарк внедряется ветклиника.

